Aqui está algo que surpreende
muitas pessoas quando elas aprendem SQL.
Até o momento, sempre que usou select,
você selecionou em uma tabela ou
em algumas tabelas unidas.
Você pode selecionar em
outro local também,
nos resultados de uma consulta select.
Essa é uma forma de algo chamado
subconsulta ou às vezes subselect.
Lembre-se na lição um quando
eu disse que o resultado de
uma consulta é sempre uma tabela?
Veja por quê.
Como o resultado de uma consulta é uma tabela,
você pode selecioná-la,
uni-la ou agregá-la, e assim por diante.
Aqui está uma tabela que lista os jogadores de beisebol,
o time em que eles estão
e os pontos que eles
marcaram na última temporada.
E aqui está uma consulta que encontrará
o jogador com maior pontuação de
cada time.
Ela usa a agregação máxima, agrupando
por time para encontrar a pontuação mais alta.
Mas suponha que queiramos
saber qual é a pontuação média do
maior pontuador.
Para fazer isso, podemos pegar essa consulta inteira
e incluí-la dentro de outra consulta.
A consulta externa dá a média
dos resultados da consulta interna.
A sintaxe SQL exige
um nome para a tabela de resultados da subconsulta, maxes
aqui, embora esse nome não vá ser de fato
usado em lugar algum da consulta.
Ele é apenas necessário.
Existem várias outras maneiras
de usar subconsultas,
que estão fora do escopo deste
curso, mas ainda podem ser muito úteis.
Você pode ler sobre outro caso de uso,
operações de subconsulta na cláusula where,
na documentação de PostgreSQL
vinculada nas notas do instrutor.